Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: New properties, like the :tpref:`mesh_pad` transform property and the ``gl_pixel_perfect`` gl property, make it possible to perform pixel perfect rendering after applying a shader to text.
ja: :tpref:`mesh_pad` transform プロパティーと ``gl_pixel_perfect`` gl プロパティーのような、シェーダーをテキストに適用後にピクセルパーフェクトなレンダリング処理を可能にする新しいプロパティー追加されました。

source: The :func:`renpy.input` function now takes properties beginning with ``show_``, that are passed to the ``input`` screen.
ja: :func:`renpy.input` 関数は ``show_`` で始まるプロパティーを受け取って ``input`` スクリーンに渡すようになりました。

source: The :class:`Color` class now has an rgba property, that returns an rgba tuple.
ja: :class:`Color` クラスに rgba プロパティーが追加され、これは rgba タプルを返します。

source: Old Features
ja: 以前からの機能

source: The :var:`default_mouse` variable was introduced in Ren'Py 7.4, as a way to allow the mouse cursor to be changed without changing :var:`config.mouse` at runtime, as changing config variables at runtime isn't supported.
ja: 起動時の設定変数の変更は未サポートなので起動時に :var:`config.mouse` を変更しないでマウスカーソルを変更できるようにする方法として :var:`default_mouse` 変数は7.4 で導入されました。

source: An issue that prevented multiple modal screens from being processed correctly has been fixed. This would manifest as focus problems.
ja: フォーカスの問題を発生させる複数のモーダルスクリーンが正常に処理されない問題を修正しました。

source: Lint now produces files with Windows-style newlines, on Windows.
ja: Lint は Windows では Windowsスタイルの改行でファイルを生成します。

source: SDL error messages are decoded using the system encoding on Windows, making them more readable.
ja: SDL エラーメッセージは Windows のシステムエンコードでデコードされ、可読性が上がります。

source: Issues with quoting unicode characters in Python have been fixed.
ja: Python でのクオートで囲まれたユニコード文字の問題を修正しました。

source: Values of the :tpref:`blur` transform property between 0 and 1 now work properly.
ja: 0 から 1 までの :tpref:`blur` transform プロパティーの値が適切に動作するようになりました。

source: The {done} text tag now works as defined.
ja: {done} テキストタグが定義どおりに動作するようになりました。

source: Apps built for macOS should enable HighDPI mode.
ja: macOS 向けのアプリビルドで HighDPI モードが有効になるはずです。

source: The Ren'Py documentation has been translated into both Simplified and Traditional Chinese, courtesy of 被诅咒的章鱼 and 逆转咸鱼.
ja: Ren'Py のドキュメントは被诅咒的章鱼と逆转咸鱼により簡体字と繁体字の両方の翻訳に対応しました。

source: The French translations have been updated.
ja: フランス語の翻訳が更新されました。

source: Fixes and Changes
ja: 修正と変更

source: The new :var:`config.context_fadeout_music` and :var:`config.context_fadein_music` variables make it possible to fade out and in music when a game is loaded or other context changes cause the music to change.
ja: 新しい :var:`config.context_fadeout_music` と :var:`config.context_fadein_music` 変数はゲームのロード時やその他の音楽の変更を伴うコンテキスト変更時に音楽をフェード可能にします。

source: Ren'Py now searches for Live2D motion and expression files using the extensions (.motion3.json and .exp3.json), rather than using directory names.
ja: Ren'Py は Live2D motion と expression ファイルをディレクトリ名ではなく拡張子(.motion3.json と .exp3.json)で検索するようになりました。

source: The new :var:`build.include_i686` variable determines if the 32-bit versions of Ren'Py are included in the build. Not including 32-bit binaries can reduced download size and prevent overzealous antivirus programs from incorrectly reporting distributions as infected.
ja: 新しい :var:`build.include_i686` 変数は 32-bit バージョンの Ren'Py がビルドに含まれるかを決定します。 32-bit バイナリーを含めなければダウンロードサイズを削減し、過剰なアンチウイルスソフトの後検出を防げます。

source: The new :var:`build.change_icon_i686` will prevent the icon for the i686 version from being changed. This may prevent antivirus programs from incorrect detections.
ja: 新しい :var:`build.change_icon_i686` は i686 バージョン用のアイコンが変更されないようにします。これによりアンチウイルスソフトの後検出を防げます。

source: Ren'Py will no longer disable the screen saver or prevent the system from going to sleep when a game is running.
ja: Ren'Py は Ren'Py の動作中でもスクリーンセイバーやスリープを有効にするようになりました。

source: A macOS issue with the operating system's fullscreen (invoked using the gree button) disabling resizing, and hence preventing the window from being restored to it's normal size, has been resolved.
ja: MacOs で(緑のボタンで実行される)オペレーティングシステムのフルスクリーンによりリサイズが無効になり、ウィンドウが通常のサイズに戻れなくなる問題を修正しました。

source: A crash on raspberry pi displaying a webp image has been fixed.
ja: rasberry pi で webp 画像を表示するとクラッシュする問題を修正しました。

source: This release fixes missing files caused by a mistake in the build process:
ja: このリリースではビルドミスによるファイルの不足を修正しました。 :

source: The say.vbs file was missing, preventing self-voicing from working on Windows.
ja: say.vbs ファイルが不足し、 self-voicing が Windows で動作していませんでした。

source: Various files required to support ANGLE were missing, which prevented DirectX rendering from working.
ja: ANGLE をサポートする様々なファイルが不足し、 DirectX レンダリングが動作していませんでした。

source: There is a known issue with Samsung devices with the magnification shortcut enabled, where the game may become unresponsive. I'm working on a fix, but didn't want to delay the release for this.
ja: Samsung デバイスで拡大ショートカットが有効だとゲームが反応しなくなる機知の問題を修正中です。

source: The detection of the JVM on macOS is more robust, and less likely to be confused by a browser plug-in.
ja: macOS で JVM の検出がより堅実になり、ブラウザプラグインとの衝突が起こりにくくなりました。

source: Ren'Py now recommends the use of AdoptOpenJDK as a source for the JVM.
ja: 現行の Ren'Py は JVM のソースに AdoptOpenJDK の使用を推奨します。

source: Pause Statement Changes
ja: Pause ステートメントの変更

source: The behavior of the ``pause`` statement with a time has changed, so that::
ja: 時間指定の ``pause`` ステートメントの動作が変更しました。次のコードは ::

source: is now equivalent to::
ja: 次と等価です。 ::

source: and not::
ja: 次とは等価ではありません。 ::

source: This means that other features that expect a real pause will work during the pause statement.
ja: つまり実際のポーズを期待する他の機能は pause ステートメント中でも動作するようになりました。

source: Modal screens no longer block the ``pause`` statement, or :func:`renpy.pause()`. this means that a pause can end even if a modal screen is displayed above it.
ja: モーダルスクリーンはもう ``pause`` ステートメントや :func:`renpy.pause()` をブロックしません。つまり pause はその上にモーダルスクリーンが表示されていても完了できます。

source: Say Statement Id Clause
ja: Say ステートメントの Id 節

source: The say statement has now grown an ``id`` clause, that lets you specify the old say statement id. This is useful for changing a say statement in the original language, such as to fix an obvious typo, without needing to update all the translations.
ja: say ステートメントの ``id`` 節を拡張し、以前の say ステートメント id を指定できるようにしました。これはオリジナルの言語のタイプミスをその翻訳の更新をせずに修正するような、オリジナルの言語の say ステートメントを変更するのに便利です。

source: To use it, just add ``id`` to the say statement, followed by the statement id::
ja: 使用には、単に ``id`` を say ステートメントに追加し、そのステートメントの id を続ければよいです。 ::

source: An issue with Live2D that manifested as a tuple error has been fixed.
ja: Live2D でのタプルエラーを修正しました。

source: Controller Blocklist
ja: コントローラーブロックリスト

source: The Nintendo Switch Pro Controller, when connected to a computer by USB, requires an initialization sequence to be sent to cause it to act as a Joystick, and not return incorrect data.
ja: Nintendo Switch Pro コントローラーはUSBでPCに接続されると、ジョイスティックとして動作して不正確なデータを送信しないために、初期化シーケンスを要求します。

source: Ren'Py 7.4.0 attempted to send this sequence, but doing so required directly accessing the USB bus, which was causing crashes and long pauses on some computer. We've decided that this functionality is too prone to compatibility problems to include in Ren'Py.
ja: Ren'Py 7.4.0 このシーケンスの送信を試みましたが、直接USBバスへアクセスする必要があり、コンピュータをクラッシュし、長時間のフリーズを起こしかねないません。この機能は Ren'Py に含めるには好ましくないです。

source: As a result, the Switch Pro Controller has been added to a new controller blocklist, and will not function in Ren'Py.
ja: よって Switch Pro コントローラーは新しいコントローラーブロックリストに追加され、Ren'Py では動作しません。

source: The minimum supported version of macOS is now 10.10 (Yosemite). Ren'Py 7.4 did not run on this version, so this represents a restoration of support for this version.
ja: MacOS の最低サポートバージョンは 10.10(Yosemi) になりました。 Ren'Py 7.4 はこのバージョンでは動作しないので、これはこのバージョンの再サポートとなります。

source: Choosing the projects directory was broken on macOS 11.0 (Big Sur). This has been fixed.
ja: MacOs 10.10( Big Sur) でプロジェクトディレクトリの選択が動作しない問題を修正しました。

source: Pyobjus is now part of the macOS build of Ren'Py, in addition to the iOS build. This library makes it possible to access Cocoa APIs.
ja: iOS ビルドに加えて Pyobjus が Ren'Py の macOS ビルドに組み込まれました。このライブラリは Cocoa APIへのアクセスを可能にします。

source: There have been reports that prereleases of Ren'Py 7.4.1 will not run properly on older Android devices, like the Samsung Galaxy S5. We are attempting to acquire an example of a device exhibiting the problem, and will make a new release as required.
ja: Ren'Py 7.4.1 のプレリリースがSamung Galaxy S5のような古いAndroidデバイスではでは動作しない問題が報告されていました。問題の発生するデバイスのサンプルを得て、必要な新バージョンをリリースしました。

source: An issue that could cause crashes on movies of certain sizes when Ren'Py was run on a computer that supports SSE3 has been fixed.
ja: SSE3をサポートするコンピュータ上でRen'Pyが動作しているとき特定のサイズのムービーでクラッシュする可能性がある問題を修正しました。

source: Movie playback now uses multiple cores for video decoding, as it did in previous versions of Ren'Py.
ja: ムービー再生はビデオデコードに複数のコアを使用するようになりました。

source: An issue that could cause the size of the Ren'Py window to increase when run on Windows with a non-100% DPI has been fixed.
ja: Windows で 100% 以外の DPI で動作しているとウィンドウサイズが拡大される問題を修正しました。

source: Ren'Py will no longer give a performance warning when an unsupported renderer is selected, such as when using the GL or ANGLE renderer on a game that requires gl2.
ja: Ren'Py は GL2 を要求するゲームで GL や ANGLE を使用しているときのように未サポートのレンダラーが選択されている時に警告をしなくなりました。

source: An issue that would, in some cases, prevent say attributes from being shown has been fixed.
ja: いくつかのケースで、 say 属性が表示されない問題を修正しますた。

source: An issue preventing MultiPersistent files from working on computers that do not use UTF-8 at the default file encoding has been fixed.
ja: デフォルトファイルエンコーディングに UTF-8 を使用しないコンピュータ上で MultiPersistent が動作しない問題が修正されました。

source: The flags for compiling Python when ``rpy python 3`` is enabled have been improved.
ja: ``rpy python3`` が有効時の Python のコンパイルフラグは改善されました。

source: An issue that prevented triple-quoted strings (like the strings used for gui.about) from being evaluated correctly has been fixed.
ja: gui.about で使用されるようなトリプルクウォート文字列が正常に評価されない問題を修正しました。

source: Ren'Py now detects its path during certain reloads.
ja: Ren'Py はリロード中にそのパスを検出するようになりました。

source: Ren'Py will determine of all functions a renderer requires can be dynamically loaded, and will try different renderers if this is not the case.
ja: Ren’Py はレンダラーが要求するすべての機能が動的にロード可能かを確定し、そうでなければ様々なレンダラーを試行します。

source: Timers that are created after the start of a statement now properly participate in the rollback system, and will fire if the game rolls back to a point where the timer has not fired.
ja: あるステートメント開始後に作成されたタイマーは適切にロールバックに参加するようになり、タイマーがまだ切れていないポイントにロールバックすると、時間切れになるようになりました。

source: Ren'Py now allows the screensaver to activate while a Ren'Py game is running.
ja: Ren'Py は Ren'Py の動作中でもスクリーンセイバーを有効にするようになりました。

source: A problem with dynamic variables not remaining dynamic during a rollback has been fixed.
ja: 動的変数がロールバック中動的にならない問題を修正しました。

source: When given a size, the hbox and vbox displayables now position children in the same way those children were positioned in Ren'Py 7.4.
ja: あるサイズを指定されると、hbox と vbox Displayable はその子を Ren'Py 7.4 でそれらの子がされるのと同様に配置されるようにないました。

source: The new :propref:`mipmap` style property applies to the :func:`Dissolve`, :func:`ImageDissolve`, and :func:`AlphaDissolve` transitions, the :func:`AlphaMask`, :func:`Movie`, and :func:`Text` displayables, and text in general. This property controls if mipmaps are generated for the textures created by these displayables. Avoiding creating mipmaps may improve rendering performance on slower computers, but can lead to artifacts when scaling down. When not specified, this property defaults to :var:`config.mipmap_dissolves`, :var:`config.mipmap_movies`, or :var:`config.mipmap_text`, as appropriate.
ja: 新しい :propref:`mipmap` スタイルプロパティーが :func:`Dissolve` と :func:`ImageDissolve`, :func:`AlphaDissolve` トランジション, :func:`AlphaMask`, :func:`Movie`, :func:`Text` displayables, 一般的なテキストに適用されます。このプロパティーはそれらの Displayable に作成されたテクスチャに mipmap を作成するか制御します。 mipmap を作成しないようにすると低速なPCでレンダリングスピードが改善するでしょうが、スケールダウン時にゆがみが生じます。指定がなければこのプロパティーのデフォルトは :var:`config.mipmap_dissolves` または :var:`config.mipmap_movies`, :var:`config.mipmap_text` に適切に従います。

source: The toggle version of self-voicing preferences have been changed to provide a better selected state.
ja: self-voicing preference が変更され、より適切な選択状態を提供するようになりました。

source: Lint now once again reports statistics by translation.
ja: Lint が翻訳によって2回分析結果を報告するようになりました。

source: This release includes a new model-based renderer, the component of Ren'Py that is responsible for drawing text and images to the user's display, supplementing (with the intent of eventually replacing) the original OpenGL renderer added in Ren'Py 6.10. This renderer takes better advantage of the hardware present in modern GPUS (both dedicated graphics cards and GPUs integrated into processors) to improve performance and increase capability. This renderer supports desktop computers that support either OpenGL 2.2 or DirectX 9.0c or 11, and mobile devices and embedded systems that support OpenGL ES 3.
ja: このリリースには新しいモデルベースのレンダラーがあります。これは Ren'Py 6.10 で追加された元の OpenGL レンダラーを補強(最終的には置き換えを予定しています)し、ユーザーのディスプレイへのテキストや画像の描画を担当する Ren'Py の要素です。このレンダラーはモダンな GPU(グラフィックカードやプロセッサー組み込みのGPU) でのハードウェアの存在をより有効活用して処理を改善し、能力を増強します。このレンダラーは OpenGL 2.2 または DirectX 9.0c, 11 をサポートするデスクトップコンピューターとモバイルデバイス、OpenGL ES 3をサポートする組み込みデバイスをサポートします。

source: The biggest change in the model-based renderer is that Ren'Py is no longer limited to drawing rectangular images in a 2-dimensional plane. Instead, Ren'Py has been converted to use meshes made up of triangles in a three-dimensional space. While existing rectangular sprites are displayed in the same way, this opens up Ren'Py to non-rectangular meshes, and eventually full three dimensional geometry.
ja: モデルベースのレンダラーでの最大の変化は Ren'Py はもう 2 次元の平面内の矩形画像に制限されないということです。代わりに Ren'Py は三次元空間での三角形で構成されるメッシュを使用するように変換します。既存の矩形スプライトは同じ方法で表示されますが、これは Ren'Py を 非矩形のメッシュ、最終的には完全な3次元ジオメトリに解放ます。

source: In addition to mesh geometry, model-based renderering supports shaders, both shaders included with Ren'Py, and shaders specified by creators as part of their game. Shaders are small programs that run on the GPU, that can process geometry and pixel data, to allow for all sorts of graphical effects.
ja: メッシュジオメトリーに加え、モデルベースのレンダラーは Ren'Py に含まれるものと制作者によってゲームの一部として指定されたシェーダーの両方をサポートします。シェーダーは GPU で動作する小さなプログラムで、ジオメトリとピクセルデータを処理してあらゆる種類のグラフィカルエフェクトを出来るようにします。

source: The model-based renderer implements a new fast texture loading system, which moves an expensive part of texture loading, alpha premultiplication, from the CPU to the GPU.
ja: モデルベースのレンダラーでは新しい高速なテクスチャーのロードシステムを実施します。これはテクスチャーのロードのうち重い部分 alpha premultiplication を CPU から GPU に移します。

source: The model-based renderer also creates mipmaps for each texture that is loaded into the GPU. A mipmap is a series of smaller versions of the texture, stored on the GPU. By creating and utilizing mipmaps, Ren'Py is now able to shrink images below 50% of the original size, without the appearance of the aliasing artifacts. This is especially relevant when assets meant for 4K monitors are used on 1080P and smaller displays.
ja: モデルベースのレンダラーは GPU にロードされる各テクスチャーのミップマップも作成します。ミップマップは一連の GPU に保存されるテクスチャの軽量なものです。ミップマップを作成して使用することで、エイリアシングの出現なしに Ren'Py は画像を元のサイズの 50％ 以下に圧縮できるようになりました。これは得に 4K モニター用に作成されたアセットが 1080P や小さなモニターで使用されたときに差が出ます。

source: One of the features enabled by the model-based renderer is support for displaying sprites made in Live2D. Ren'Py requires you to download Live2D Cubism separately, as you'll need to execute a contract with Live2D, Inc. before distributing a game that uses their technology.
ja: モデルベースのレンダラーにより有効化される機能の1つは Live2D で作成されたスプライトの表示のサポートです。彼らの技術を使用する配布する前にに、あなたは Live2D, Inc と契約する必要があるので Ren'Py はあなたが個別に Live2D Cubism をダウンロードするよう要求します。

source: Ren'Py supports the display of Live2D models, complete with the ability to change expression and to queue up one or more motions. This is integrated into Ren'Py's image attribute system. Ren'Py also supports fading from one motion to another when an attribute changes.
ja: Ren'Py は Live2D のモデルの表示をサポートし、表情を変更し、1つ以上のモーションをキューできます。これは Ren'Py の画像属性システムに組み込まれます。 Ren'Py は属性変更時のあるモーションから他のモーションへの滑らかにつながるようサポートします。

source: Matrixcolor and Blur
ja: Matrixcolor と Blur

source: The model-based renderer enables new functionality in transforms, such as matrixcolor and blur.
ja: モデルベースのレンダリングにより transform に matrixcolor や blur のような新機能が有効になりました。

source: Transforms (including ATL Transforms) now support a new :tpref:`matrixcolor` property, which either a matrix or an object that creates a matrix that changes in time, and uses it to recolor everything that is a child of the transform.
ja: (ATL Transform を含む) Transform は新しく :tpref:`matrixcolor` プロパティーをサポートします。これは matrix または時間により変化する matrix を作成するオブジェクトであり、その transform の子を変色するのに使用します。

source: While previous versions of Ren'Py supported the :func:`im.MatrixColor` image manipulator, the new property is much improved. The image manipulator would often take a large fraction of a second, making it too slow for real-time use, and was limited to single images. The new transform property is fast enough that it can be changed every frame if necessary, and can be applied to any displayable. It's now possible to apply a Transform using matrixcolor to a layer, to recolor the entire layer - making it possible to push your game into sepia or black-and-white without needing a separate set of images.
ja: 以前のバージョンの Ren'Py では :func:`im.MatrixColor` 画像マニピュレータをサポートしていましたが、新しいプロパティーはかなり改善されました。画像マニピュレータはしばしば秒ちかくかかり、リアルタイムでの使用には遅すぎ、また 1 つの画像に制限されていました。新しい transform プロパティーは必要ならフレームごとに更新できるほど高速でどの Displayable にも適用できます。 matrixcolor を使用する transform をレイヤーに使用してレイヤー全体を変色できるようになり別画像を用意しなくともゲームをセピア調や白黒にできるようになりました。

source: Transforms also support a new :tpref:`blur` property, which blurs the child of the displayable by the given number of pixels.
ja: transform は新しく :tpref:`blur` プロパティーもサポートし、ピクセル数の数値で指定して displayable の子にブラーを掛けます。

source: Python 2/Python 3 Compatibility Mode
ja: Python 2/Python 3 互換モード

source: While Ren'Py is not yet supported on Python 3, this release of Ren'Py includes several features to allow you to begin writing scripts that will work on both Python 2 and Python 3.
ja: Ren''Py はまだ Python3 をサポートしていませんが、このリリースには Python2 と 3 の両方で動作するスクリプトを書き始められるようするいくつかの機能を含みます。

source: Ren'Py will compile the file in a mode that attempts to emulate Python 3 semantics, including the change to division. In Python 3, ``1/2`` is equal to .5, and not 0. Since this changes the type of the expression, this can change the position of displayables. ``1//2`` keeps the original semantics.
ja: Ren'Py は除算に対する変更を含む Python 3 のセマンティクスをエミュレートするモードでファイルをコンパイルします。Python 3 では ``1/2`` は 0 はなく .5 です。式の型に対するこの変更により、 Displayable の位置が変化するかもしれません。 ``1//2`` では元のセマンティクスを維持します。

source: Ren'Py will change the behavior of dict so that the ``items``, ``keys``, and ``values`` methods return views, rather than lists, when called directly from that .rpy file. These match the Python 3 semantics for these methods, but need to be explicitly turned into a list before being saved or participating in rollback.
ja: Ren'Py は辞書の振舞を変更して .rpy ファイルからその ``items``, ``keys``, ``values`` メソッドが直接呼び出されるとリストではなく view を返すようになります。これらの変化はそれらメソッドに対する Python 3 セマンティクスと同一ですが、保存やロールバックへの参加の前に明示的にリストに変更する必要があります。

source: Upgraded Libraries and Platform Support
ja: ライブラリの更新とプラットフォーム対応の改善

source: For Ren'Py 7.4, the build system was redone, replacing the multiple build systems needed to build Ren'Py with a single build platform that handles every platform except for webasm. The change in build system also involved updating all of the libraries that Ren'Py uses to newer versions.
ja: Ren'Py 7.4 ではビルドシステムがやり直され、複数のビルドシステム

source: Platform
ja: プラットフォーム

source: Raised minimum version to Ubuntu 16.04
ja: 最低バージョンを Ubuntu 16.04 に引き上げました。

source: Intended to support Raspberry Pi, uses Raspian Buster
ja: Raspberry Pi のサポートは Raspian Buster を使用します。

source: A new port to 64-bit Windows Vista and later.
ja: 64bit の Windows Vista 以降への新しいポートです。

source: Raised minimum version to Windows Vista.
ja: 最低バージョンを Windows Vista に上げました。

source: The biggest new platform that Ren'Py supports is the 64-bit Windows platform, which means that Ren'Py is available in 64-bits on all major desktop and mobile platforms. The new :var:`renpy.bits` variable can be used to determine if Ren'Py is running on a 32 or 64-bit platform, if necessary. (For example, to set :var:`config.image_cache_size_mb` appropriately.)
ja: Ren'Py が新しくサポートする最大のプラットフォームは 64bit Windows でありすべての主要なデスクトップとモバイルプラットフォーム上の 64bit でRen'Py が利用できます。必要なら新しい :var:`renpy.bits` 変数を使用して Ren'Py が 32bit と 64bit プラットフォーム上のどちらで動作しているかを決められます(例えば :var:`config.image_cache_size_mb` を適切に設定するため)。

source: The one platform that loses support in this release is 32-bit (armv7l) iOS devices. These devices are no longer supported by Apple, and do not support the level of OpenGL ES that Ren'Py requires.
ja: このリリースサポートを失うプラットフォームは 32bit (armv71) iOS デバイスです。これらのデバイスはもはや Apple にサポートされておらず、Ren'Py が要求するレベルのOpen GL ES をサポートしません。

source: Ren'Py now runs significantly faster in the browser, thanks to new compilation techniques.
ja: Ren'Py は新しい互換技術のおかげでブラウザ上で明かに早くなりました。

source: A game built for the web platform can now download image and audio files from the web server as the game is played. The download begins when the image or sound is predicted. This can reduce the initial time it takes before the game begins running, as well as memory usage.
ja: Webプラットフォーム向けにビルドされたゲームはゲームの進行と共に画像やオーディオファイルをサーバーからダウンロードできるようになりました。メモリー同様に画像または音声が予測されるとダウンロードが開始します。

source: When running inside a web browser on a touch-screen device, Ren'Py will display a touch-based keyboard, to compensate for web browsers having difficulty displaying keyboard entry for wasm-based games.
ja: タッチベースのデバイス上のwebブラウザで動作するとき、Ren'Py はWeb assemblyのゲームに対するWebブラウザでのキーボード入力の難しさに対処するためタッチベースのキーボードを表示するようになりました。

source: The splash screen displayed while loading can use the WebP format, including animated WebP.
ja: ロード中のスプラッシュスクリーンではアニメーション WebP を含む WebP フォーマットを使用できます。

source: More Python modules are provided, making the Python environment closer to native Ren'Py ports.
ja: 追加の Python モジュールが提供されて Python 環境が native の Ren'Py に近付きました。

source: Support for iOS browsers was improved.
ja: iOS ブラウザーの素ポートを改善しました。

source: It is now possible to install Steam support from the Ren'Py launcher, by choosing "preferences", "Install libraries", "Install Steam Support".
ja: Ren'Py ランチャーから "preferences", "Install libraries", "Install Steam Support" を選択して Steam サポートをインストール出来るようになりました。

source: The new :var:`config.steam_appid` variable automatically creates the steam_appid.txt file for you. This needs to be set by a ``define`` statement, or in a python early block.
ja: :var:`config.steam_appid` 変数は自動的に steam_appid.txt ファイルをあなたに作成します。これは ``define`` ステートメントを使用するか python early block で設定されるか必要があります。

source: The Simplified Chinese, Japanese, and Korean translations have been updated, and now use a unified font.
ja: 簡体字、日本語、韓国語の翻訳が更新されunifiedフォントが使用されるようになりました。tutorial, the question が日本語訳されました。

source: There is a new Simplified Chinese translation of the tutorial game, courtesy of Neoteus.
ja: このリリースで、Neoteus の貢献により、Tutorial ゲームに簡体字語の翻訳が追加されました。

source: Depreciations and Removals
ja: 価値低落と削減

source: As described above, Ren'Py no longer support Windows XP.
ja: 上述したように Ren'Py はもう Windows XP をサポートしません。

source: As described above, Ren'Py no longer supports 32-bit iOS devices.
ja: 上述したように Ren'Py はもう32bit iOS デバイスをサポートしません。

source: The choice of downloading the Editra text editor has been removed from Ren'Py. Editra hadn't been updated in over 5 years, and the website it was originally distributed from has disappeared.
ja: Editra テキストエディタのダウンロードの選択はなくなりました。Editra は 5 年間更新されず、元々の配布サイトがなくなりました。
